Estamos a punto de construir una
API para la importantísima tarea
de permitir que los
dragones muestren su tesoro.
Ahora mismo, nuestro proyecto no tiene
ni una sola entidad de base de datos...
pero vamos a necesitar una
para almacenar todo ese tesoro.
Busca tu terminal y ejecuta primero composer
require maker --dev para instalar Maker Bundle.
Después, ejecuta: php bin/console
make:entity ¡Perfecto!
Llamemos a nuestra entidad DragonTreasure.
Entonces nos hace una pregunta
que quizá no hayas visto antes:
Mark this class as an API platform resource ?
Pregunta porque la Plataforma
API está instalada.
Di no porque vamos a hacer este paso
manualmente dentro de un momento.
Bien, empecemos a añadir propiedades.
Empieza con name como cadena, con una Longitud
por defecto de 255, y haz que no sea anulable.
Después, añade description con un
tipo text, y haz que no sea anulable.
También necesitamos un value, como...
cuánto vale el tesoro.
Eso será un integer no anulable.
Y simplemente debemos tener un coolFactor:
los dragones necesitan especificar
lo impresionante que es este tesoro.
Eso será un número del 1 al 10, así
que que sea un integer no anulable.
Luego, createdAt datetime_immutable
que no sea anulable...
y por último, añade una propiedad isPublished,
que será de tipo boolean, también no anulable.
Pulsa "intro" para terminar.
¡Uf! Hasta ahora no hay nada muy especial.
Esto ha creado dos clases:
DragonTreasureRepository ( de la que no nos vamos a
preocupar), y la propia entidad DragonTreasure
con $id, $name, $description, $value,
etc junto con los métodos getter y setter.
Maravillosamente aburrido.
Sin embargo, hay un pequeño error
en esta versión de MakerBundle.
Ha generado un método isIsPublished().
Cambiémoslo por getIsPublished().
Muy bien, ya tenemos nuestra entidad.
Ahora necesitamos una
migración para su tabla...
pero eso puede ser un poco difícil, ¡ya que
aún no tenemos configurada nuestra base de datos!
Voy a utilizar Docker para esto.
La receta DoctrineBundle nos dio un
bonito archivo docker-compose.yml
que arranca Postgres, así que...
¡utilicémoslo!
Ve a tu terminal y ejecuta:
docker-compose up -d Si no quieres
utilizar Docker, siéntete libre de arrancar
tu propio motor de base de datos y luego,
en .env o .env.local, configura DATABASE_URL.
Como estoy utilizando Docker además del
binario symfony, no necesito configurar nada.
El servidor web Symfony verá
automáticamente la base de datos de Docker
y configurará la variable de
entorno DATABASE_URL por mí.
Bien, para hacer la migración, ejecuta:
symfony console make:migration Este
symfony console es igual que ./bin/console
excepto que inyecta la variable
de entorno DATABASE_URL para que
el comando pueda hablar con la
base de datos Docker. ¡Perfecto!
Gira y comprueba el nuevo
archivo de migración... sólo
para asegurarte de que no contiene
ninguna sorpresa extraña. ¡Tiene
buena pinta! Así que
vuelve a girar y ejecuta esto con: symfony
console doctrine:migrations:migrate ¡Listo!
Ahora tenemos una entidad y una
tabla de base de datos. Pero
si vas y actualizas la documentación...
todavía no hay nada. Lo que
tenemos que hacer es decirle
a la API Platform que
exponga nuestra entidad DragonTreasure
como un recurso API. Para ello
, ve encima de la clase y añade un
nuevo atributo llamado ApiResource. Pulsa
"tab" para añadir la
declaración use. ¡Listo! En
cuanto hagamos eso... y
actualicemos... ¡guau!
¡La documentación está viva!
Ahora muestra que tenemos seis rutas
diferentes: Uno para recuperar todos los
recursos DragonTreasure, uno para
recuperar un DragonTreasure individual, uno
para crear un DragonTreasure, dos que editan
un DragonTreasure y uno para eliminarlo. Y
esto es algo más que
documentación. Estas rutas
funcionan. Ve
y haz clic en "Probar", y luego en "Ejecutar".
En realidad no devuelve nada porque
nuestra base de datos está vacía, pero
nos da un código de estado
200 con algo de JSON vacío. En
breve hablaremos de todas las demás
claves extravagantes de la respuesta.
Pero quiero mencionar una cosa. Como
acabamos de ver, la forma más sencilla
de crear un conjunto de rutas API es
añadir este atributo ApiResource
sobre tu clase de entidad. Pero
en realidad puedes añadir este atributo
sobre cualquier clase: no sólo entidades. Es
algo de lo que hablaremos en un futuro
tutorial: puede ser una buena forma de
separar el aspecto de tu API
del de tu entidad, especialmente
en las API más grandes. Pero
, de nuevo, eso es para más adelante.
Ahora mismo, utilizar ApiResource sobre
nuestra entidad va a funcionar de maravilla.
Descubramos un poco más esta
genial documentación interactiva.
¿De dónde ha salido esto? ¿Cómo
es que nuestra aplicación tiene por arte
de magia un montón de rutas nuevas? ¿Y de
verdad les gustan los tacos a los dragones? ¡
Averigüémoslo a continuación!